Vamos a conocer nuestro nuevo proyecto
porque mi objetivo final es que
entiendas realmente cómo funcionan las cosas.
Como he mencionado, todavía
no hay mucho aquí...
unos 15 archivos.
Y realmente sólo hay tres directorios en
los que tenemos que pensar o preocuparnos.
El primero es public/...
y es sencillo: es la raíz del documento. En
otras palabras, si necesitas que un archivo sea
accesible públicamente -como un archivo de imagen
o un archivo CSS- tiene que
vivir dentro de public/.
Ahora mismo, esto contiene
exactamente un archivo: index.php,
que se llama "controlador frontal".
Ooo. Es una palabra elegante que significa que,
independientemente de la URL a la que vaya el usuario,
éste es el script que
siempre se ejecuta primero.
Su trabajo es arrancar Symfony
y ejecutar nuestra aplicación.
Y ahora que lo hemos visto, probablemente no
tengamos que pensar ni abrirlo nunca más.
Y, realmente, aparte de poner
archivos CSS o de imagen en public/,
no es un directorio con el que
vayas a tratar en el día a día.
Lo que significa...
¡que he mentido un poco!
En realidad, sólo hay dos directorios en
los que debemos pensar: config/ y src/.
El directorio config/ contiene...
¡gatos! Ya me gustaría.
No, contiene archivos de configuración.
Y src/ contiene el 100% de tus clases PHP.
Pasaremos el 95% de nuestro
tiempo dentro del directorio src/.
Bien... ¿dónde está "Symfony"?
Nuestro proyecto comenzó
con un archivo composer.json.
En él se enumeran todas las librerías de
terceros que necesita nuestra aplicación.
El comando "symfony new" que ejecutamos
en secreto utilizó "composer" - que es
el gestor de paquetes de PHP -
para instalar estas bibli otecas...
que en realidad es sólo una forma de decir
que Composer descargó estas
bibliotecas en el directorio vendor/.
El propio Symfony es en realidad una colección
de un montón de pequeñas bibliotecas
que resuelven cada una un problema específico.
En el directorio vendor/symfony/,
parece que ya tenemos unas 25 de ellas.
Técnicamente, nuestra aplicación
sólo requiere estos seis paquetes,
pero algunos de ellos
requieren otros paquetes...
y Composer es lo suficientemente inteligente
como para descargar todo lo que necesitamos. De
todos modos, "Symfony", o en realidad, un conjunto de
bibliotecas de Symfony, vive en el directorio vendor/
y nuestra nueva aplicación aprovecha
ese código para hacer su trabajo.
Más adelante hablaremos de Composer y de
la instalación de paquetes de terceros.
Pero en su mayor parte, vendor/
es otro directorio del que...
no tenemos que preocuparnos
Entonces, ¿qué queda?
Bueno, bin/ contiene exactamente un ar chivo...
y siempre contendrá sólo este archivo.
Hablaremos de lo que hace
bin/console un poco más tarde.
Y el directorio var/ contiene
archivos de caché y de registro.
Esos archivos son importantes...
pero nunca necesitaremos
mirar o pensar en esas cosas.
Sí, vamos a vivir casi exclusivamente
dentro de los directorios config/ y src/.
Bien, una última tarea
antes de empezar a codificar.
Siéntete libre de utilizar el editor
de código que quieras: PhpStorm,
VS Code, code carrier pigeon, lo que sea.
Pero recomiendo encarecidamente PhpStorm.
Hace que desarrollar con
Symfony sea un sueño...
¡y ni siquiera me pagan por decir eso!
Aunque, si quieren empezar a pagarme,
acepto el pago en stroopwafels.
Parte de lo que hace que PhpStorm sea tan bueno es un
plugin diseñado específicamente para Symfony. Voy a
mis preferencias de PhpStorm
y, dentro, busco Plugins,
Marketplace y luego busco Symfony.
Aquí está.
Este plugin es increíble....
¡que puedes ver porque ha sido
descargado 5,4 millones de veces!
Añade toneladas de locas funciones de
autocompletado que son específicas de Symfony.
Si aún no lo tienes, instálalo.
Una vez instalado, vuelve a
Configuración y busca aquí arriba
"Symfony" para encontrar
una nueva área de Symfony.
El único truco de este plugin es que
tienes que activarlo para cada proyecto.
Así que haz clic en esa casilla.
Además, no es demasiado importante,
pero cambia el directorio web a public/.
Pulsa Ok y...
¡estamos listos!
Vamos a dar vida a nuestra aplicación creando
nuestra primera página a continuación